[Episode 15]
[Episode 15]
About Zhi Hua threatening you...
Tungkol sa pagbabanta sa iyo ni Zhi Hua...
We all know about it.
Alam nating lahat ang tungkol dito.
There is no antidote for Yemotian Poison.
Walang panlunas sa Yemotian Poison.
Don't let Zhi Hua control you.
Huwag mong hayaang kontrolin ka ni Zhi Hua.
Hand him over.
Ibigay mo na siya.
Zhi Hua has no antidote at all.
Walang anumang panlunas ang Zhi Hua.
Why do you still refuse to see reason?
Bakit ayaw mo pa ring makakita ng katwiran?
I'm killing that damn official not just for the antidote.
Pinapatay ko ang walanghiyang opisyal na 'yan hindi lang dahil sa antidote.
Hand over that damn official!
Isuko mo ang walanghiyang opisyal na 'yan!
You have a personal grudge against the Magistrate of Yicheng?
May personal kang sama ng loob laban sa Mahistrado ng Yicheng?
If you don't reveal his whereabouts, don't even think about leaving today!
Kung hindi mo ipapaalam ang kinaroroonan niya, huwag mo nang isipin ang umalis ngayon!
Bai Yu Tang, have you lost your mind?
Bai Yu Tang, nababaliw ka na ba?
Do you realize...
Napagtanto mo ba...
the cost of killing a court official?
ang halaga ng pagpatay sa isang opisyal ng korte?
People handle their own affairs.
Ang mga tao ang humahawak ng sarili nilang mga gawain.
Repay kindness, avenge wrongs. I can accept any consequence!
Gumanti ng kabaitan, maghiganti sa mga pagkakamali. Kaya kong tanggapin ang anumang kaparusahan!
Being so hesitant and fearful, how can you call yourself a hero?
Sa sobrang pag-aalangan at takot mo, paano mo matatawag ang sarili mong bayani?
As for you, Lord Zhan,
Kung tungkol sa iyo, Panginoong Zhan,
the title of Imperial Cat has tamed you just like that,
pinaamo ka ng titulong Imperial Cat nang ganoon na lang,
- stripping you of your martial spirit. - That's too far!
- hinuhubaran ka ng diwa mo sa pakikipaglaban. - Masyado na 'yan!
Don't you know what kind of man Zhan is?
Hindi mo ba alam kung anong klaseng tao si Zhan?
- For your sake, he-- - Miss Huo.
- Para sa iyong kapakanan, siya-- - Binibining Huo.
There's no need to say more.
Hindi na kailangang magsabi pa.
If we must bare our hearts for him...
Kung kailangan nating ilabas ang ating mga puso para sa kanya...
to see the truth and tell friend from foe,
para makita ang katotohanan at sabihin ang kaibigan mula sa kaaway,
then a friend like this...
tapos may kaibigang ganito...
I can do without!
Kaya ko naman kahit wala!
Miss Huo.
Binibining Huo.
You don't need to intervene today.
Hindi mo kailangang makialam ngayon.
Let me settle this with him.
Hayaan mong ayusin ko ito sa kanya.
Now is not the time to be impulsive.
Hindi ngayon ang oras para maging padalos-dalos.
Zhi Hua's men will be here any second.
Darating na ang mga tauhan ni Zhi Hua anumang oras.
Perfect timing.
Perpektong tiyempo.
They can serve as witnesses to our battle.
Maaari silang magsilbing saksi sa ating laban.
Are you two finished fighting?
Tapos na ba kayong dalawa sa away?
- No. - No!
- Hindi, hindi!
Then keep fighting until a winner is decided.
Pagkatapos ay patuloy na lumaban hanggang sa matukoy ang mananalo.
Let's go! To the back hill!
Tara na! Sa likod na burol!
Bai Yu Tang.
Bai Yu Tang.
I always thought you were smart.
Akala ko noon pa man ay matalino ka na.
I didn't expect you to be this foolish.
Hindi ko inaasahan na ganito ka pala katanga.
You're falling right into Zhi Hua's trap without even realizing it.
Nahuhulog ka na pala sa patibong ni Zhi Hua nang hindi mo namamalayan.
Zhi Hua is clearly sowing dissension.
Malinaw na naghahasik ng pagtatalo si Zhi Hua.
He wants us to fight each other first.
Gusto niya na mag-away muna kami.
Then he can use you to do his dirty work,
Pagkatapos ay maaari ka niyang gamitin para gawin ang kanyang maruming gawain,
and use you to get rid of the Magistrate of Yicheng.
at gamitin ka para maalis ang Mahistrado ng Yicheng.
Can't you see that?
Hindi mo ba nakikita 'yan?
Of course I know what he's up to!
Siyempre alam ko kung ano ang ginagawa niya!
But I don't care!
Pero wala akong pakialam!
As for using me,
Tungkol naman sa paggamit sa akin,
as long as it's an evil man being killed, what does it matter?
basta't masamang tao ang pinapatay, ano ang mahalaga?
Let me ask you!
Hayaan mong tanungin kita!
No matter how skilled you are,
Kahit gaano ka pa kahusay,
can you slay all the evil in the world?
Kaya mo bang patayin lahat ng kasamaan sa mundo?
If you kill the Magistrate of Yicheng,
Kung papatayin mo ang Mahistrado ng Yicheng,
will Yu Lian and the others be saved?
Maliligtas kaya sina Yu Lian at ang iba pa?
Don't make it sound like you're the only one who can save them!
Huwag mong ipamukha na ikaw lang ang makakapagligtas sa kanila!
Once I kill that damn official and Zhi Hua,
Kapag napatay ko ang sumpang opisyal na iyon at si Zhi Hua,
I will surely rescue Yu Lian!
Tiyak na ililigtas ko si Yu Lian!
If you charge in alone, who can you save?
Kung mag-isa kang sasalakay, sino ang maililigtas mo?
Why should Yu Lian and the others risk their lives with you?
Bakit kailangang isugal ni Yu Lian at ng iba pa ang kanilang buhay kasama ka?
Enough of your talk!
Tama na yang mga sinasabi mo!
Bai Yu Tang.
Bai Yu Tang.
You always say I'm trapped by the title of Imperial Cat.
Palagi mong sinasabi na nabibitag ako ng titulong Imperial Cat.
But who is the one
Pero sino nga ba ang isa
who truly cares about that title?
sino ba talaga ang may pakialam sa titulong iyan?
Who was it that caused a ruckus...
Sino ang nagdulot ng kaguluhan...
in the Bianjing city because of it?
sa lungsod ng Bianjing dahil dito?
You?
Ikaw?
You're not worthy of mentioning the Five Rats!
Hindi ka karapat-dapat banggitin ang Limang Daga!
The Five Rats?
Ang Limang Daga?
You Five Rats...
Kayong Limang Daga...
deserve to be kept in your place by me.
karapat-dapat na manatili sa iyong lugar para sa akin.
The Yemotian Poison has kicked in?
Umusbong na ba ang Yemotian Poison?
The cat-rat battle was truly spectacular.
Ang labanan ng pusa at daga ay tunay na kahanga-hanga.
It's a shame the Southern Knight can no longer fight.
Nakakalungkot at hindi na kayang lumaban ng Southern Knight.
Bai Yu Tang.
Bai Yu Tang.
Let me finish this for you.
Hayaan mong tapusin ko ito para sa iyo.
I wanted to avenge you.
Gusto kong ipaghiganti ka.
But there are more important things to do right now.
Pero may mas mahahalagang bagay na dapat gawin ngayon.
Excuses.
Mga dahilan.
They're all excuses.
Puro dahilan lang ang mga 'yan.
You never intended to avenge me.
Hindi mo naman talaga sinasadyang ipaghiganti ako.
Bai Yu Tang!
Bai Yu Tang!
If you really want to avenge me,
Kung gusto mo talaga akong ipaghiganti,
kill him now!
patayin mo na siya ngayon!
Bai Yu Tang.
Bai Yu Tang.
Wake up.
Gumising ka.
[Yanling]
[Yanling]
Bai Yu Tang!
Bai Yu Tang!
Zhan!
Zhan!
Let's go!
Tara na!
Master.
Guro.
Zhan Zhao was heavily wounded and fell off the cliff.
Si Zhan Zhao ay malubhang nasugatan at nahulog sa bangin.
His chances of survival are slim.
Maliit ang tsansa niyang mabuhay.
Bai Yu Tang has also been controlled by Yemotian Poison.
Si Bai Yu Tang ay kontrolado rin ng Yemotian Poison.
You can focus on organizing your birthday banquet now.
Maaari ka nang magpokus sa pag-aayos ng handaan sa iyong kaarawan ngayon.
Is this true?
Totoo ba ito?
Absolutely.
Talagang-talaga.
Zhan Zhao was killed by Bai Yu Tang.
Si Zhan Zhao ay pinatay ni Bai Yu Tang.
I witnessed it with my own eyes.
Nasaksihan ko ito mismo ng sarili kong mga mata.
Where is the body?
Nasaan ang bangkay?
Since you say Zhan Zhao is dead,
Dahil sinabi mong patay na si Zhan Zhao,
why didn't you bring back the body?
Bakit hindi mo ibinalik ang bangkay?
The terrain where Zhan Zhao fell is very treacherous.
Ang lupain kung saan bumagsak si Zhan Zhao ay lubhang mapanganib.
Searching for him will be quite difficult.
Ang paghahanap sa kanya ay magiging medyo mahirap.
The death soldiers are badly injured.
Malubhang nasugatan ang mga sundalong napatay.
They need to rest before they can take action again.
Kailangan muna nilang magpahinga bago sila muling kumilos.
Father. Since Zhi Hua is making excuses,
Ama. Dahil gumagawa ng mga dahilan si Zhi Hua,
let me lead some men to search for Zhan Zhao's body.
Hayaan mong pangunahan ko ang ilang kalalakihan para hanapin ang bangkay ni Zhan Zhao.
Very well.
Napakabuti.
You've done a great service this time.
Napakahusay ng serbisyong ginawa mo sa pagkakataong ito.
Go and get some rest first.
Sige na at magpahinga ka muna.
My injuries are nothing.
Bale-wala lang ang mga sugat ko.
Now that Zhan Zhao is eliminated,
Ngayong natalo na si Zhan Zhao,
you can proceed with your plans.
maaari mo nang ituloy ang mga plano mo.
Congratulations, Father.
Binabati kita, Ama.
Once we close the net at the banquet,
Kapag isinara na natin ang lambat sa piging,
you will rule the world.
ikaw ang mamamahala sa mundo.
We still cannot relax.
Hindi pa rin tayo makakapagpahinga.
Even though Zhan Zhao is no longer in the way,
Kahit wala na si Zhan Zhao sa daan,
we must still act with caution.
kailangan pa rin tayong kumilos nang may pag-iingat.
I understand.
Naiintindihan ko.
Any news?
May balita ba?
But something seems fishy.
Pero parang may kakaiba.
With Zhi Hua's skills alone,
Gamit lamang ang mga kasanayan ni Zhi Hua,
how could he possibly kill Zhan Zhao?
Paano niya nagawang patayin si Zhan Zhao?
Was the body seen?
Nakita ba ang bangkay?
No.
Hindi.
He Bo is headstrong.
Matigas ang ulo ni He Bo.
No matter how many times he loses to Zhan Zhao,
Kahit ilang beses pa siyang matalo kay Zhan Zhao,
he never learns his lesson.
hindi siya kailanman natututo ng leksyon.
Indeed.
Tunay nga.
Without seeing Zhan Zhao's body,
Nang hindi nakikita ang katawan ni Zhan Zhao,
how can we rest easy?
paano tayo makakapagpahinga nang maluwag?
Let's wait and see for now.
Maghintay at tingnan muna natin sa ngayon.
The birthday banquet is approaching.
Malapit na ang handaan sa kaarawan.
Keep a close eye on things.
Bantayan nang mabuti ang mga bagay-bagay.
This isn't just about He Bo.
Hindi lang ito tungkol kay He Bo.
It concerns His Lordship's great cause.
Ito ay may kinalaman sa dakilang layunin ng Kanyang Kamahalan.
Don't make it sound like you're the only one who can save them!
Huwag mong ipamukha na ikaw lang ang makakapagligtas sa kanila!
Once I kill that damn official and Zhi Hua,
Kapag napatay ko ang malditang opisyal na iyon at si Zhi Hua,
I will surely rescue Yu Lian!
Tiyak na ililigtas ko si Yu Lian!
If you charge in alone, who can you save?
Kung ikaw lang mag-isa ang sasalakay, sino ang maililigtas mo?
Why should Yu Lian and the others risk their lives with you?
Bakit kailangang isugal ni Yu Lian at ng iba pa ang kanilang buhay kasama ka?
Enough of your talk!
Tama na ang mga sinasabi mo!
I have a plan.
May plano ako.
I promise
Pangako ko
I will save everyone safely.
Ligtas kong ililigtas ang lahat.
But I need your participation
Pero kailangan ko ang iyong pakikilahok
to ensure nothing goes wrong.
para masigurong walang mangyayaring masama.
Once it's done,
Kapag tapos na,
I'll take you to the Magistrate of Yicheng.
Dadalhin kita sa Mahistrado ng Yicheng.
Can you trust me just this once?
Mapagkakatiwalaan mo ba ako kahit minsan lang?
What do you want me to do?
Ano ang gusto mong gawin ko?
Since Zhi Hua wants to see this Cat-Rat fight so badly,
Dahil gustong-gusto ni Zhi Hua na makita ang laban ng Pusa at Daga,
so he can reap the benefits,
para maani niya ang mga benepisyo,
why don't we just go with the flow?
Bakit hindi na lang tayo sumabay sa agos?
When we were acting,
Noong nag-aartista kami,
was your poisoning real or an act?
Totoo ba ang pagkalason mo o isang pagkukunwari?
Of course it was an act.
Siyempre, isa itong pag-arte.
Didn't you ask me to play along with your act?
Hindi mo ba ako hiniling na sumabay sa pag-arte mo?
Shut up.
Tumahimik ka.
Is it your turn to ask questions?
Ikaw na ba ang magtanong?
Why didn't you tell us you were poisoned by Yemotian Poison?
Bakit hindi mo sinabi sa amin na nalason ka pala ng Yemotian Poison?
Weren't you the one who said you wanted to part ways with me,
Hindi ba't ikaw ang nagsabing gusto mo nang makipaghiwalay sa akin,
- and stay out of each other's business? - Stop making excuses.
- at hindi makikialam sa usapan ng isa't isa? - Tumigil na sa pagdadahilan.
You must have been poisoned when you first scouted Zhongxiao Pavilion.
Malamang nalason ka noong una mong sinuyod ang Zhongxiao Pavilion.
- We hadn't parted ways then. - That's enough.
- Hindi pa tayo naghihiwalay ng landas noon. - Tama na.
Is Zhan really all right?
Ayos lang ba talaga si Zhan?
The sword wound is no longer an issue.
Hindi na problema ang sugat sa espada.
But the residual poison is still there.
Pero naroon pa rin ang natitirang lason.
That day, when I heard Zhi Hua had poisoned him, I checked his pulse.
Nang araw na iyon, nang marinig kong nilason siya ni Zhi Hua, tiningnan ko ang pulso niya.
His pulse was normal then, no signs of poisoning.
Normal naman ang pulso niya noon, walang senyales ng pagkalason.
The poison currently in his body has entered
Pumasok na ang lason na kasalukuyang nasa katawan niya
his meridians but not his internal organs.
kanyang mga meridian ngunit hindi ang kanyang mga panloob na organo.
That's strange.
Kakaiba 'yan.
When my two sworn brothers were poisoned,
Nang ang dalawa kong kapatid na sinumpaang lalaki ay nalason,
in less than the time it takes to drink a cup of tea,
sa mas mababa sa oras na kinakailangan para uminom ng isang tasa ng tsaa,
the poison reached their hearts.
Umabot ang lason sa kanilang mga puso.
Hey, do you have some special constitution that can suppress Yemotian Poison?
Uy, mayroon ka bang espesyal na katawan na kayang sugpuin ang Yemotian Poison?
Take a guess.
Hulaan mo.
In another four hours,
Sa loob ng isa pang apat na oras,
I can purge the remaining poison.
Kaya kong linisin ang natitirang lason.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Then explain this.
Pagkatapos ay ipaliwanag ito.
Why did you hide the fact that you were poisoned?
Bakit mo itinago ang katotohanang nalason ka?
Explain yourself.
Ipaliwanag mo ang iyong sarili.
Hiding it was my fault.
Kasalanan ko ang pagtago nito.
But even though I'm at fault,
Pero kahit na ako ang may kasalanan,
Bai Yu Tang is even more at fault.
Mas may kasalanan si Bai Yu Tang.
Right?
Tama?
- You really are-- - You what?
- Ikaw talaga-- - Ano ka ba?
Do you know how hard Zhan has tried to find an antidote for your brothers these days?
Alam mo ba kung gaano kahirap maghanap si Zhan ng lunas para sa mga kapatid mo nitong mga nakaraang araw?
The Young Master of the Tang Sect has agreed to prepare the antidote for you.
Pumayag ang Batang Panginoon ng Tang Sect na ihanda ang gamot para sa iyo.
Just wait two more days.
Maghintay ka na lang ng dalawang araw pa.
Thank you.
Salamat.
That's it?
Iyon lang?
People handle their own affairs.
Ang mga tao ang humahawak ng sarili nilang mga gawain.
Repay kindness, avenge wrongs.
Gumanti ng kabutihan, maghiganti sa mga pagkakamali.
Is this how you people show gratitude?
Ganito ba kayo magpakita ng pasasalamat?
Thank you so much.
Maraming salamat.
Thank you very much.
Maraming salamat po.
Your little play was quite a performance.
Ang iyong maikling dula ay isang magandang pagtatanghal.
I couldn't tell if you were trying to fool Zhi Hua,
Hindi ko masabi kung niloloko mo lang si Zhi Hua,
or trying to mess with me.
o sinusubukang guluhin ako.
- We thought you heard everything. - I did hear it.
- Akala namin narinig mo na ang lahat. - Narinig ko nga.
I heard exactly how you planned to use your own lives as bait.
Narinig ko nang eksakto kung paano mo planong gamitin ang sarili mong buhay bilang pain.
I only regret that I couldn't scold you both right there.
Nanghihinayang lang ako na hindi ko kayo napagsabihan agad.
Since you knew it was a plan,
Dahil alam mong isa itong plano,
- then why did you-- - The injury was real.
- kung gayon bakit mo-- - Totoo ang pinsala.
Falling off the cliff was also real.
Totoo rin ang pagkahulog sa bangin.
This plan was far too dangerous.
Masyadong mapanganib ang planong ito.
If the sword had been off by an inch,
Kung ang espada ay natanggal sana nang isang pulgada,
or if the Heavenward Crane Strike hadn't protected you,
o kung hindi ka pinrotektahan ng Heavenward Crane Strike,
wouldn't you really be dead?
hindi ka ba talaga mamamatay?
She's saying she was worried about you.
Sinasabi niyang nag-aalala siya para sa iyo.
How did you find this place last night?
Paano mo nahanap ang lugar na ito kagabi?
This wasn't part of the plan.
Hindi ito bahagi ng plano.
Didn't you both know I was coming all alone?
Hindi ba ninyong alam na mag-isa akong pupunta?
Because I knew you'd be worried about Zhan's safety,
Dahil alam kong mag-aalala ka para sa kaligtasan ni Zhan,
so I specifically left plums for you.
kaya nag-iwan ako ng mga plum para sa iyo.
I wasn't worried about him.
Hindi ako nag-alala sa kanya.
The Moon Envoy was the worried one.
Ang Sugo ng Buwan ang nag-aalala.
She came to the secret room and learned about the fake death plan.
Pumunta siya sa sikretong silid at nalaman ang tungkol sa pekeng planong kamatayan.
She feared he'd mess up the act and end up as a dead cat for real.
Natatakot siyang baka magkamali ito ng akto at tuluyang maging patay na pusa.
So she let me out while Zhi Hua was regulating his breathing.
Kaya pinakawalan niya ako habang kinokontrol ni Zhi Hua ang paghinga niya.
The Moon Envoy would never call Zhan a dead cat.
Hindi kailanman tatawagin ng Sugo ng Buwan si Zhan na isang patay na pusa.
After being away for these days,
Matapos ang ilang araw na pagkawala,
don't you have anything to say to us?
wala ka bang masasabi sa amin?
I was reckless before. I'm sorry--
Pabaya ako dati. Pasensya na--
- That's not it. - Then what is it?
- Hindi iyon. - Kung gayon ano iyon?
I want to know...
Gusto kong malaman...
how you've been these past few days.
kumusta ka nitong mga nakaraang araw.
You're worried that your two sworn brothers...
Nag-aalala ka na baka ang dalawa mong kapatid na lalaki ay...
will be forced by Zhi Hua.
ay mapipilitan ni Zhi Hua.
And you've done things against your will.
At may mga bagay kang nagawa nang labag sa kalooban mo.
You must be suffering inside.
Siguradong naghihirap ka sa loob-loob mo.
But you're lucky you met the two of us.
Pero ang swerte mo at nakilala mo kaming dalawa.
With us by your side from now on,
Kasama mo kami mula ngayon,
you won't have to suffer anymore.
hindi mo na kailangang magdusa pa.
Why are you telling me this?
Bakit mo sinasabi sa akin ito?
You're making me feel guilty.
Pinaparamdam mo sa akin ang pagkakasala.
That's exactly what I intended.
Iyon mismo ang balak ko.
Oh, right.
Ah, tama.
You said before...
Sabi mo dati...
that you didn't kill the Magistrate for the antidote.
na hindi mo pinatay ang Mahistrado para sa panlunas.
Then for what?
Kung gayon para saan?
What else?
Ano pa?
I simply wanted to kill every one of those villains in Xiangzhou.
Gusto ko lang patayin lahat ng kontrabida sa Xiangzhou.
If you had killed the Magistrate,
Kung pinatay mo ang Mahistrado,
the stigma Zhan carries would be very hard to clear.
Ang stigma na dala ni Zhan ay magiging napakahirap alisin.
And you would become a wanted criminal.
At ikaw ay magiging isang wanted na kriminal.
You knew the consequences.
Alam mo ang mga kahihinatnan.
Zhan Zhao should have been a hero roaming the world.
Dapat sana'y naging bayani si Zhan Zhao na gumagala sa buong mundo.
So what if he carries the stigma?
Paano kung dala niya ang stigma?
So what if he's a wanted criminal?
Paano kung isa siyang kriminal na hinahanap?
If they still won't let him go, I'll kill everyone who comes after him.
Kung hindi pa rin nila siya pakakawalan, papatayin ko ang lahat ng susunod sa kanya.
As for me...
Para sa akin...
the court can't use a piece of paper to define whether I'm a hero or a bandit.
Hindi maaaring gumamit ang korte ng isang piraso ng papel para tukuyin kung ako ay isang bayani o isang tulisan.
They didn't give me justice 15 years ago.
Hindi nila ako nabigyan ng hustisya 15 taon na ang nakalilipas.
Now, I'll take it back with my own hands.
Ngayon, babawiin ko ito gamit ang sarili kong mga kamay.
15 years ago?
15 taon na ang nakalipas?
What happened then?
Ano ang nangyari noon?
Why isn't Zhan Zhao out yet?
Bakit hindi pa lumalabas si Zhan Zhao?
I'll go check on him.
Pupuntahan ko siya para tignan.
So he was already fine when you came out.
Kaya ayos na siya noong lumabas ka.
And you didn't even tell me.
At hindi mo man lang sinabi sa akin.
You didn't ask.
Hindi ka nagtanong.
Fine.
Ayos.
It's about time.
Oras na.
I should go back and play my part as a puppet.
Dapat akong bumalik at gampanan ang aking papel bilang isang puppet.
When do we strike, Lord Zhan?
Kailan tayo aatake, Panginoong Zhan?
Finish what you were saying first.
Tapusin mo muna ang sinasabi mo.
Then we'll tell you the rest of the plan.
Pagkatapos ay sasabihin namin sa iyo ang iba pang bahagi ng plano.
We just didn't want you to be bored,
Ayaw lang namin na mainip ka,
so we wanted you to speak your mind.
kaya gusto naming sabihin mo ang iyong saloobin.
Since you're not willing to talk...
Dahil ayaw mong magsalita...
then so be it.
kung gayon ay ganoon na nga.
As for the rest of the plan, that depends on...
Tungkol naman sa iba pang plano, depende na iyon sa...
how the Jing family's birthday banquet preparation goes.
Kumusta ang paghahanda para sa handaan ng kaarawan ng pamilya Jing .
My Lord, you've been in a good mood lately.
Panginoon ko, maganda naman ang mood mo nitong mga nakaraang araw.
I've specially had some wine warmed up.
Nagpainit ako ng alak.
Have a good rest this afternoon.
Magpahinga ka nang maayos ngayong hapon.
You've really changed your tune today.
Nagbago talaga ang tono mo ngayon.
It's rare to hear you speak to me so kindly.
Bihira lang akong makarinig ng ganito kabait na pakikipag-usap sa akin.
Well, your birthday banquet is coming up soon.
Aba, malapit na ang handaan ng kaarawan mo.
I'm happy for you too.
Masaya rin ako para sa iyo.
I'll warm up some hangover soup for you.
Magpapainit ako ng sopas para sa hangover para sa iyo.
You can drink it when you wake up.
Pwede mo itong inumin pagkagising mo.
The mountain path is steep and muddy.
Matarik at maputik ang daanan sa bundok.
Don't be impatient and take shortcuts.
Huwag maging mainipin at gumawa ng mga shortcut.
Taking the main road will do.
Puwede na ang pangunahing kalsada.
Once the operation begins,
Kapag nagsimula na ang operasyon,
He Bo will focus on you.
Magtutuon ang pansin ni He Bo sa iyo.
You must protect yourself.
Dapat mong protektahan ang iyong sarili.
Only then can we be at ease.
Saka lang tayo magiging panatag.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
You always agree so quickly,
Ang bilis mo talagang pumayag,
but following through is a different story.
pero ibang usapan na ang pagsunod.
Alright, I'm leaving. Wait for me.
Sige, aalis na ako. Hintayin mo ako.
Keep this for me for now.
Itago mo muna ito para sa akin sa ngayon.
Give it back to me when I return.
Ibalik mo sa akin 'yan pagbalik ko.
You must never risk your life like that.
Hindi mo dapat isugal ang buhay mo nang ganyan.
Alright.
Sige.
I'm off.
Alis na ako.
Commander Shao.
Kumander Shao.
Have you found Ling Long?
Nahanap mo na ba si Ling Long?
Not yet.
Hindi pa.
The rain was too heavy last night, washing away all the footprints.
Sobrang lakas ng ulan kagabi, tinangay lahat ng bakas ng paa.
It's very difficult to find Miss Huo's trail.
Napakahirap hanapin ang bakas ni Miss Huo.
What about the Jing Mansion?
Kumusta naman ang Mansyon ni Jing?
Nothing unusual.
Walang kakaiba.
They are preparing for the birthday banquet.
Naghahanda sila para sa handaan sa kaarawan.
They also sent men to look for Zhan Zhao.
Nagpadala rin sila ng mga tauhan upang hanapin si Zhan Zhao.
Zhi Hua hasn't made a move.
Hindi pa gumagalaw si Zhi Hua.
He should still be in Zhongxiao Pavilion.
Dapat ay nasa Zhongxiao Pavilion pa rin siya.
Keep watching then.
Patuloy kang manood kung gayon.
[The Jing Mansion]
[Ang Mansyon ni Jing]
Stop! Stop! Stop!
Tumigil! Tumigil! Tumigil!
Who are you people?
Sino kayo mga tao?
My Lord. They are here to tailor new clothes for Madam.
Ginoo. Nandito sila para magtahi ng mga bagong damit para kay Ginang.
I asked them to come.
Hiniling ko sa kanila na pumunta.
It's almost dark.
Madilim na.
Why are you inviting tailors now, Mother?
Bakit po kayo nag-iimbita ng mga sastre ngayon, Nay?
Lord Jing's birthday is coming up.
Malapit na ang kaarawan ni Lord Jing.
If I don't start now, I won't be ready in time to wear.
Kung hindi ako magsisimula ngayon, hindi ako magiging handa sa tamang oras para magsuot.
If you have time, come with me to be measured.
Kung may oras ka, sumama ka sa akin para masukat ka.
I'll have a few new outfits made for you too.
Magpapagawa rin ako ng ilang bagong damit para sa iyo.
Thank you, Mother, but that's necessary.
Salamat po, Inay, pero kailangan po iyon.
Then I'll take them inside first.
Pagkatapos ay ihahatid ko muna sila sa loob.
You.
Ikaw.
Bring this chest to my room later.
Dalhin mo itong baul sa kwarto ko mamaya.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Take them to the storeroom to pick out the fabrics first.
Dalhin mo muna sila sa bodega para pumili ng mga tela.
The rest of you, follow me to be measured.
Yung iba sa inyo, sumunod kayo sa akin para masukat kayo.
Thank you for your help, Mrs. Jing.
Salamat sa iyong tulong, Ginang Jing.
At noon, I took advantage of Jing Yi Ming's good mood,
Tanghali, sinamantala ko ang magandang mood ni Jing Yi Ming,
and urged him to have a few more drinks.
at hinimok siyang uminom pa ng ilan.
He should be asleep by now. We must hurry.
Dapat ay tulog na siya ngayon. Kailangan na nating magmadali.
Thank you, Mrs. Jing.
Salamat, Ginang Jing.
Let's go.
Tara na.
I'm here to get you out.
Nandito ako para ilabas ka.
I know you.
Kilala kita.
You're the one who fought He Bo in the secret room last time.
Ikaw yung nakalaban ni He Bo sa sikretong silid noong nakaraan.
Follow me closely. I'll get you out of here.
Sundan mo ako nang mabuti. Ilalabas kita rito.
No matter what happens, do not be afraid.
Kahit anong mangyari, huwag kang matakot.
Put this on.
Isuot mo ito.
What do you think of my skills?
Ano sa tingin mo ang mga kakayahan ko?
Your skills are excellent.
Ang iyong mga kasanayan ay mahusay.
Even He Bo is a bit afraid of you.
Kahit si He Bo ay medyo natatakot sa iyo.
In that case,
Sa ganoong kaso,
set your mind at ease.
pakalmahin mo ang iyong isipan.
I will definitely get you out.
Tiyak na ilalabas kita.
Okay.
Sige.
Yu Lian, go.
Yu Lian, umalis ka na.
Once you leave this manor,
Kapag nilisan mo na ang manor na ito,
you'll never have to fear Jing Yi Ming anymore.
Hindi mo na kailangang matakot kay Jing Yi Ming.
Madam, please come with me.
Ginang, sumama ka na po sa akin.
I still have unfinished business.
May mga bagay pa akong hindi natapos.
- Mrs. Jing... - Don't worry.
- Ginang Jing... - Huwag kang mag-alala.
I have my own ways to deal with Jing Yi Ming.
May sarili akong paraan para harapin si Jing Yi Ming.
Once you make his crimes public,
Kapag naibunyag mo na ang mga krimen niya,
I can leave with the girls from Zhongxiao Pavilion...
Pwede na akong umalis kasama ang mga babae mula sa Zhongxiao Pavilion...
with dignity...
nang may dignidad...
and leave this place openly.
at lisanin ang lugar na ito nang hayagan.
Yu Lian.
Yu Lian.
When the dust settles,
Kapag humupa na ang alikabok,
you must forget everything here.
Kailangan mong kalimutan ang lahat dito.
And pursue your own carefree life.
At ituloy ang sarili mong buhay na walang inaalala.
Don't cry.
Huwag kang umiyak.
Go now.
Pumunta ka na ngayon.
You can't delay any longer.
Hindi ka na maaaring magtagal pa.
Go, go, go.
Pumunta, pumunta, pumunta.
Go!
Pumunta!
Mrs. Jing,
Ginang Jing,
please take care.
mag-ingat po kayo.
Master.
Guro.
Father.
Ama.
Get out! All of you, get out!
Lumabas kayo! Lumabas kayong lahat!
Father. Shao Ji Zu's men sent word.
Ama. Nagpadala ng salita ang mga tauhan ni Shao Ji Zu.
They said Zhan Zhao's body was never found.
Sinabi nila na ang bangkay ni Zhan Zhao ay hindi na natagpuan.
I haven't found it either.
Hindi ko rin ito nahanap.
This is likely a trick.
Malamang isa itong panlilinlang.
I knew Zhi Hua wasn't that capable.
Alam kong hindi ganoon kagaling si Zhi Hua.
We were indeed fooled!
Talagang niloloko kami!
Is this the time to gloat?
Ito na ba ang oras para magyabang?
Order the manor to be sealed now!
Ipag-utos na selyohan ang manor ngayon na!
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Why are you following me?
Bakit mo ako sinusundan?
Go inform Zhi Hua immediately!
Ipaalam mo agad kay Zhi Hua!
Bai Yu Tang must have been faking it.
Mukhang nagkunwari lang si Bai Yu Tang.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
They caught us.
Nahuli nila kami.
We've been spotted.
Napansin na kami.
Yu Lian,
Yu Lian,
did you forget what Mrs. Jing just said?
Nakalimutan mo ba ang sinabi ni Ginang Jing?
Looking for me?
Hinahanap ako?
You weren't poisoned?
Hindi ka nalason?
Keeping my neck stiff like that was exhausting for me.
Nakakapagod para sa akin ang panatilihing naninigas ang leeg ko nang ganoon .
Looking for this?
Hinahanap mo ba ito?
Kill Zhi Hua!
Patayin si Zhi Hua!
Wait.
Teka.
How come only the two of you came out?
Bakit kayong dalawa lang ang lumabas?
Where are the other three?
Nasaan na ang tatlo pa?
Zhi Hua, you can't hold a grudge like your Master Bai.
Zhi Hua, hindi ka maaaring magkimkim ng sama ng loob tulad ng iyong Panginoong Bai.
How do you like the taste of your own poison?
Paano mo nagustuhan ang lasa ng sarili mong lason?
Though these people were greedy and tried to learn every sect's skills,
Bagama't sakim ang mga taong ito at sinubukang matutunan ang mga kasanayan ng bawat sekta,
that they fell into your trap.
na nahulog sila sa iyong patibong.
But there's no need for them to die for pieces of trash like you.
Pero hindi nila kailangang mamatay para sa mga basurang katulad mo.
Stop!
Tumigil!
It's about time.
Oras na.
Zhi Hua. We'll settle our score here for today.
Zhi Hua. Dito na lang muna tayo mag-aayos para sa araw na ito.
But this isn't over between us.
Pero hindi pa tapos ang lahat sa pagitan naming dalawa.
This is My Lord's favorite tune.
Ito ang paboritong himig ng aking Panginoon.
Since Yu Lian is no longer here,
Dahil wala na rito si Yu Lian,
I shall play it for him instead.
Ako na lang ang tutugtog nito para sa kanya.
Do you think I won't dare to kill you?
Sa tingin mo ba hindi ako maglalakas-loob na patayin ka?
Kill me?
Patayin ako?
You wouldn't dare.
Hindi ka maglalakas-loob.
Back then, you used others to kill and wipe out my Bawang Manor.
Noon, gumamit ka ng iba para patayin at lipulin ang Bawang Mansion ko.
Then you hypocritically married me.
Tapos ipokrito mo akong pinakasalan.
Wasn't it just to build a reputation in the world for saving me from misery?
Hindi ba't para lang magkaroon ng reputasyon sa mundo dahil sa pagliligtas sa akin mula sa pagdurusa?
Furthermore, the birthday banquet is imminent.
Isa pa, nalalapit na ang handaan ng kaarawan.
If you kill me,
Kung papatayin mo ako,
how will you explain it to the guests?
Paano mo ito ipapaliwanag sa mga bisita?
Ever since your previous wife was driven to her death by you,
Simula nang itulak mo ang dati mong asawa tungo sa kanyang kamatayan,
there have been many rumors out there.
maraming tsismis ang kumalat diyan.
Your long-planned great cause is about to succeed.
Ang matagal mo nang planong dakilang layunin ay malapit nang magtagumpay.
Why would you risk any complications?
Bakit mo isusugal ang anumang komplikasyon?
My Lady, you truly know me best.
Mahal na Ginang, tunay na ikaw ang higit na nakakakilala sa akin.
After the birthday banquet,
Pagkatapos ng salu-salo sa kaarawan,
you will take Yu Lian's place...
ikaw ang papalit kay Yu Lian...
and stay in this dark room forever, playing music for me.
at manatili sa madilim na silid na ito magpakailanman, tumutugtog ng musika para sa akin.
I want you to see with your own eyes how those nobodies
Gusto kong makita mo mismo ng sarili mong mga mata kung paano ang mga walang kwentang iyon
use Bawang Manor's Dragon Roar Swordplay to kill people!
Gamitin ang Dragon Roar Swordplay ni Bawang Manor para pumatay ng mga tao!
Guards!
Mga guwardiya!
Any news on Zhi Hua?
May balita ba tungkol kay Zhi Hua?
Master, Zhi Hua went to Fenglai Pavilion.
Master, pumunta si Zhi Hua sa Fenglai Pavilion.
He hasn't returned yet.
Hindi pa siya bumabalik.
Seal off the entire mansion immediately!
Sarhan agad ang buong mansyon!
If Yu Lian escapes, everyone's head will roll!
Kapag nakatakas si Yu Lian, lahat sila ay magugulo!
- Send men to keep a close watch on her. - Yes, sir.
- Magpadala ng mga tauhan para bantayan siyang mabuti. - Opo, ginoo.
If you can't bring back Bai Yu Tang,
Kung hindi mo maibabalik si Bai Yu Tang,
I'll slaughter Chang Hong Bi tonight.
Papatayin ko si Chang Hong Bi mamayang gabi.
Are you blind? Can't you see I'm right here?
Bulag ka ba? Hindi mo ba nakikita na nandito lang ako?
Master Zhi always talks big in front of my father.
Palaging maangas magsalita si Master Zhi sa harap ng aking ama.
But when it comes to actually getting things done,
Pero pagdating sa aktwal na paggawa ng mga bagay-bagay,
one might think you're in league with them.
maaaring isipin ng iba na kasabwat ka nila.
I've been working myself to the bone,
Pinaghirapan ko ang sarili ko hanggang buto,
while you've done nothing but slack off. And now you're here making sarcastic remarks.
samantalang wala ka namang ginawa kundi magpabaya. At ngayon nandito ka at nagsasabi ng mga sarkastiko.
You're just a bastard child.
Isa ka lang bastardong anak.
How dare you put on airs before me, the future sect master?
Paano mo nagawang magmayabang sa harap ko, ang magiging sect master?
I'll tell you the truth.
Sasabihin ko sa iyo ang totoo.
Father told me everything.
Sinabi sa akin ni Tatay ang lahat.
No matter how well you master the Great Compassion Palm,
Gaano man kahusay mong pinagkadalubhasaan ang Dakilang Palma ng Pagkamaawain,
he will still have me inherit the mantle of the Shangqing Sect.
Ipapamana niya pa rin sa akin ang kapakanan ng Sekta ng Shangqing.
Now that you've caused such a disaster,
Ngayong ikaw ang nagdulot ng ganitong kalamidad,
how can you have the nerve to compete with me?
Paano ka nagkaroon ng lakas ng loob na makipagkumpitensya sa akin?
You overconfident half-breed!
Masyado kang tiwala sa sarili mong mestiso!
You should take a good look at yourself.
Dapat mong tingnang mabuti ang iyong sarili.
Zhi Hua.
Zhi Hua.
How did it go? Did you succeed?
Kumusta ang nangyari? Nagtagumpay ka ba?
She's asking you. Did you succeed?
Tinatanong ka niya. Nagtagumpay ka ba?
Zhao Hui has already taken her back.
Binawi na siya ni Zhao Hui.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Your brother is fine.
Maayos naman ang kapatid mo.
What?
Ano?
Brother?
Kapatid?
You still don't want to reunite?
Ayaw mo pa rin bang magsama-sama ulit?
Yue Hua?
Yue Hua?
Bai.
Oo.
Forgive me for hiding the truth.
Patawarin mo ako sa pagtatago ng katotohanan.
Zhan.
Zhan.
The day we met, you were playing the tune Father taught us as children.
Noong araw na tayo'y nagkita, tinutugtog mo ang himig na itinuro sa atin ni Ama noong tayo'y mga bata pa.
I knew then that you recognized me.
Alam ko noon na nakilala mo ako.
The reason I didn't acknowledge you was because...
Ang dahilan kung bakit hindi kita pinakilala ay dahil...
I didn't want to admit that while you were seriously injured,
Ayokong aminin na kahit na malubhang nasaktan ka,
I was the one who tried to kill you.
Ako ang nagtangkang pumatay sa iyo.
I understand.
Naiintindihan ko.
You had no choice.
Wala kang pagpipilian.
Look at me now.
Tingnan mo ako ngayon.
Aren't I perfectly fine?
Hindi ba't perpekto naman akong ayos?
Miss Yue Hua.
Miss Yue Hua.
You're truly remarkable now.
Tunay kang kahanga-hanga ngayon.
When there's a chance, I must have a proper spar with you.
Kapag may pagkakataon, dapat may maayos akong laban sa iyo.
To improve so much in just one year,
Para lubos na mapabuti sa loob lamang ng isang taon,
you must have endured much hardship.
tiyak na dumanas ka ng maraming paghihirap.
Your brother, Zhao Hui, is with us.
Kasama natin ang kapatid mo, si Zhao Hui.
Do you want to go see him?
Gusto mo ba siyang puntahan?
Of course you do.
Siyempre, ginagawa mo.
- Zhao Hui would be so happy-- - No, I cannot see him.
- Matutuwa si Zhao Hui-- - Hindi, hindi ko siya makikita.
I hid in the Hanshui Palace.
Nagtago ako sa Palasyo ng Hanshui.
I even became a guard dog at the Zhongxiao Pavilion,
Naging asong bantay pa nga ako sa Zhongxiao Pavilion,
just for the chance to kill Jing Yi Ming.
para lang sa pagkakataong mapatay si Jing Yi Ming.
My task is not yet finished.
Hindi pa tapos ang aking gawain.
I cannot give up halfway.
Hindi ako pwedeng sumuko kahit nasa kalagitnaan na.
Yue Hua.
Yue Hua.
If you face Jing Yi Ming alone,
Kung haharapin mo si Jing Yi Ming nang mag-isa,
you have no chance of winning.
wala kang pagkakataong manalo.
The case he's involved in is massive.
Malaki ang kasong kinasasangkutan niya.
You are not the only one...
Hindi lang ikaw ang...
whose blood is on his hands.
na ang dugo ay nasa kaniyang mga kamay.
Leave him to me.
Iwan mo na siya sa akin.
No.
Hindi.
I swore an oath.
Sumumpa ako.
That I would kill Jing Yi Ming myself.
Na ako mismo ang papatay kay Jing Yi Ming.
Just pretend you never saw me.
Magkunwari ka na lang na hindi mo ako nakita.
Yue Hua!
Yue Hua!
Let her go.
Hayaan mo na siya.
Even if she wants revenge, she won't be reckless enough to go today.
Kahit gusto niyang maghiganti, hindi siya magiging padalos-dalos para umalis ngayon.
We'll have another chance to persuade her.
Magkakaroon tayo ng isa pang pagkakataon para kumbinsihin siya.
Who did this?
Sino ang gumawa nito?
Bai Yu Tang.
Bai Yu Tang.
You have so many men under you.
Ang dami mong lalaking nasa ilalim.
How could he kill Xing Ze on my turf and still manage to escape?
Paano niya nagawang patayin si Xing Ze sa aking teritoryo at makatakas pa rin?
Please calm down, Master.
Huminahon ka po, Guro.
When Bai Yu Tang...
Nang si Bai Yu Tang...
came to cause trouble earlier,
dumating para magdulot ng gulo kanina,
I realized...
Napagtanto ko...
he was using a feint to distract me,
Gumagamit siya ng panlilinlang para ilihis ang atensyon ko,
allowing Zhan Zhao to rescue.
nagpapahintulot kay Zhan Zhao na magligtas.
I wanted to take men back to the manor to provide reinforcements,
Gusto kong ibalik ang mga tauhan sa manor para magbigay ng mga karagdagang tauhan,
but...
pero...
But Xing Ze refused to listen.
Ngunit tumangging makinig si Xing Ze.
He insisted on capturing Bai Yu Tang as a birthday gift for you.
Iginiit niyang makuha si Bai Yu Tang bilang regalo sa kaarawan mo.
Go and do two things immediately.
Humayo ka at gawin mo agad ang dalawang bagay.
First,
Una,
have Shao Ji Zu inform the county office.
ipaaalam kay Shao Ji Zu sa tanggapan ng county.
Set up checkpoints at all four gates. Do not let Zhan Zhao and the others escape!
Maglagay ng mga checkpoint sa lahat ng apat na gate. Huwag hayaang makatakas sina Zhan Zhao at ang iba pa!
- Yes. - At the same time,
- Oo. - Kasabay nito,
have him lead a full search of Xiangyang to find Yu Lian.
ipagawa sa kanya ang isang buong paghahanap sa Xiangyang upang mahanap si Yu Lian.
He knows the gravity of this matter, so he won't refuse.
Alam niya ang bigat ng bagay na ito, kaya hindi siya tatanggi.
Second,
Pangalawa,
All the girls and the death soldiers at the Zhongxiao Pavilion...
Lahat ng mga batang babae at ang mga sundalong nakamamatay sa Zhongxiao Pavilion...
take a full tally!
bilangin nang buo!
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.